Вернемся к алгоритму display message
который мы рассматривали ранее.
Мы пытались понять
что здесь происходит.
Из того что мы пока узнали, похоже
что у нас есть объект ТextView и
пременная с названием
orderSummaryTextView.
Дальше идет большая часть
незнакомого нам кода.
Но в следующей строке мы используем
переменную оrderSummaryTextView
и постараемся назначить
текст для этого сообщения.
Давайте узнаем больше как вызывать
такие алгоритмы для объектов.
Когда мы запускаем алгоритм
на объекте у него будет такой формат.
Сначала напишите Object Variable Name
в этом случае - TextView
а после добавляем а.
Следующим идет название
алгоритма - в этом случае setText.
В TextView Java class этот алгоритм
определен именно так.
Описание алгоритма также
указывает на исходный параметр -
строку, и мы поставим скобки и
назначим строку исходным параметром.
А в конце всего поставим
точку с запятой.
Когда вы напишите эту строку кода
она будет менять объект titleTextView
так что она будет выводить
это на экран.
Мы использвали тут имя
объектной переменной потому
что в приложении может
быть несколько TextViews.
Поэтому убедитесь что вы вызываете
алгоритм прописанный справа.
При определении исходных аргументов
убедитесь что вы определяете
правильные аргументы в верном порядке
- как в описании алгоритма.
И если исходных нет то будет
просто набор пустых скобок.
Мы передаем исходные в алгоритм так,
как выучили это
в третьем уроке.
И помните ставить вот эту
разделительную точку.
Вот еще один пример с тем
же самым объектом titleTextView,
Мы вызовем ему алгоритм setTextSize.
Это алгоритм берет целое число как
исходное для нового размера шрифта.
В этом случае это будет просто 18.
Когда Android-утройство исполнит
эту строку кода,
то изменит это titleTextView так
чтобы у шрифта был размер 18.
В этом примере
мы вызываем алоритм warningTextView
для объекта TextView .
Это алгоритм setTextColor, новый цвет
- исходное значение для него.
Обратите внимание что цвет
определен как Color.RED.
Если мы поищем в документации
классы цвета
то внизу увидим что красный
здесь определен.
Есть еще много других цветов которые
вы тоже можете использовать.
И при вызове setTextColor, можно
вызвать Color.BLUE или Color.BLACK.
And lastly, here is an example of
calling a method on an ImageView.
У этого объекта ImageView
есть переменная welcomeImageView, и
мы вызываем для них
алгоритм setImageResource.
Этот алгоритм берет как исходное
картинку для определения в ImageView.
Мы прописываем картинку как resourceID,
в формате R.drawable.
А это имя файла,
еще один пример использования
resourceIDs в Java коде.
за полным списком алгоритмов которые
можно вызвать на объект TextView
обратитесь к документации
Android для TextView.
Вы моежет найти ее поиском по
TextView Android и кликнув сюда.
Это уже знакомая нам страница,
нам уже известны аттрибуты XML
перечисленные на ней.
Если пролистать вниз дальше я увижу
список всех публичных алгоритмов
для класса text view.
Если надо найти что-то
используйте Cmd+F, или
Ctrl+F if в Windows.
Я собираюсь найти алгоритм
setTextColor который мы использовали.
Вот алгоритм setTextColor
и он использует номер цвета
как исходный параметр.
Все эти алгоритмы прописаны как
публичные в классе TextView.
Вот почему мы можем
обратиться к ним сейчас.
Если бы они ыбли объявлены приватными,
мы бы их здесь не нашли.
При вызове этих алгоритмов
проверяйте какие исходные
параметры нужны и что вы
передаете их в верном порядке
и правильного типа данных.
Иногда при просмотре кода вы
можете не заметить точку
при вызове алгоритмов.
Разница в том что вы можете
быть внутри класса или снаружи.
Посмотрим на пример внутри
класса TextView.
У нас определен алгоритм setText,
и какой то другой алгоритм.
Допустим вы хотите вызвать setText
из этого другого алгоритма.
Вы можете это сделать вызвав setText
и установив исходный параметр.
Но где точка и где название
объектной переменной?
Вот эта строка это своего рода
this.setText("Hello").
Она обращается к текущему объекту
и после вызывает setText
для этого объекта.
С этим форматом мы знакомы лучше
при вызове алгоритмов для объектов.
Однако this.part необязательна,
и чтобы сделать код лаконичнее мы
можем прсто вызвать setText("Hello).
Обратите внимание на разницу
между вызовом setTexts в классе и
вызовом setTexts вне класса.
Когда вы об этом подумаете
это обретет смысл,
поскольку четко ясно каким TextView
вы хотите установить текст,
в случае когда есть несколько
TextViews внутри этого класса.
Вот еще разница между
внутренним классом TextView
и внешним классом TextView.
С классом TextView вы можете получить
доступ к приватным переменным
и приватным алгоритмам.
Снаружи класса TextView нельзя
использовать приватные алгоритмы
и нет доступа к приватным переменным.
В классе MainActivity есть доступ
только к публичным алгоритмам
и публичным переменным
в классе TextView.